676 081 6682
1400a

koreastudyroom.com> 자료 다운 > 알 스튜디오에서 불러오기 > 한글 처리 해야 안 깨짐.

조성진 강사님 
vianimusi@naver.com

*QR코드, 취식 금지
*SBS아카데미>it계열 아카데미
*통계 중요, 프로그래밍 중요, 그러나 모든 것을 알 필요는 없음.
*대학원 좋음, 온라인 강의로 해도 스터디 활동하고 실력 키우면 취업 가능.
*저렴한 비용으로 서버 대여 가능하여 중소,스타트업도 빅데이터 직원 채용함.
(지금은 it의 호황ㅎㅎ!!,양자 컴퓨터 곧 출시?!)

[빅데이터를 이해, 데이터 수집 가공, 분석 및 정보 수집, 분석 기획 및 시각화]
*꼭 복습하기(코드 한번 더 쳐보기, 주석 한번 더 읽어오기)!!
*이론은 구글에 찾아보기 ㅋㅋ 실습 위주
*내가 좋아해야 발전이 있음. 최소 6개월~1년은 해보고 적성에 맞는지 생각해보기
*기본:데이터와 정보의 차이, 엑셀, 피벗 테이블, 정형데이터와 비정형데이터, 크롤링, 스크래핑
*데이터: 문자,숫자,논리값>>raw 데이터,객관적 사실 / 정보: 가공된 데이터
*가공: 비정형 데이터(비디오,댓글 등 형태 없는 대부분)나 반정형 데이터(json,xml,html, 연산 X)를 
정형 데이터(분류명이 있는,네모난 형태, 연산 가능)로 만드는 것.
*빅데이터에서 시각화는 필수!기술 통계, 추론 통계 나중에 공부하기
*머신 러닝: 사진 100장 주면서 강아지, 고양이로 분류해줘(정답제공)> 컴퓨터가 스스로 분류 기준(패턴)을 찾으며 분류
*딥 러닝: 사진 100장 주면서 분류해줘 나도 무슨 사진인지 몰라~
*AI)빅데이터)머신 러닝,추천 시스템(정보 필터링 ex:넷플릭스,아마존))딥 러닝
*데이터 이용의 목적: 결국 돈!
*빅데이터 에코 시스템>하둡? 전문적 프로그래머임ㅎㅎ 빅데이터가 분야가 아주 넓음.
박사 나와야 하는 사람이 할 수 있는 영역, 스킬만 배운 사람이 할 수 있는 영역 등 아주 다양함.
보통 팀으로 운영해서 같이 협업.
*프로그래밍 언어는 계단식이므로 정체되는 듯 하다가 복습 열심히 하면 쭉쭉 올라가게 됨.
*R과 파이썬은 엄마,아빠 관계ㅋㅋ시각화에는 R이 최강! 파이썬은 느림. 딥 러닝,머신 러닝은 파이썬!
*SPSS,MATLAB 은 공신력있고 뛰어나지만 엄청 비쌈. R은 성능도 좋고 무료!><그러나 정보 보호X ㅠㅠ
그리고 한글 지원 안 함.(윈도우 계정이 한글이거나 설치 경로에 한글이 있거나 하면 안됨.)
93년생 출생ㅋㅋR의 부족한 부분을 JAVA로 채워주었으므로 꼭 같이 다운 받아야 함.

*알트+엔터 실행/에러난 경우 3번 창에서 Esc누르고 다시 실행
*R도 파이썬처럼 인터프리터 언어. " ' 구분X 다양한 외부 패키지 생태가 있어서 필요한 것 설치해서 씀.
*함수 사용법 잘 모르면 F1넣으면 설명 나옴






